クラウドモデルについて学んでいきましょう。
これは違う表現をすると、どのようにクラウドを使うのかという考え方ということができますとは言っても、これでもよくわからないという形
かと思います。
より具体的には、プライベートクラウドパブリッククラウドハイブリッドクラウドという3種類について学習をしていくということになります。
では、中身に入っていきましょう。
ここでは具体例をまず出した上で、実際のAZUREにおける3つの分類について学習をしていこうと思います。
今回はパソコンを販売する会社の場合を例に考えていきましょう。
今回、3つのプライベートパブリックハイブリッドについてご紹介する前に、その対比としてオンプレミスから学んでいこうと思います。
オンプレミスというのは、パソコンを販売する会社の場合、本社に倉庫があるようなものということができます。
つまり、どういうことかというと、離れた場所に倉庫があるのではなく、自分の会社のすぐそばにパソコンを置く場所があるということです。
これに対してプライベートクラウドがどういったものなのかというと倉庫の場合ですと遠方に倉庫があるというイメージとなります。
そしてその倉庫が自社専用というところがプライベートクラウドにおけるキーワードとなります。
図で示すと、このような形で、自社専用の倉庫外の会社と共有した形で倉庫を使っていくというものではないと言うもの。
そして、遠方に倉庫があるというところで、会社自社の本社とは離れた場所に倉庫があるというところを押さえておきましょう。
そしてこれが一番このプライベートクラウドパブリッククラウドハイブリッドクラウドにおいて間違いやすいポイントとなります。
それは何かというとプライベートクラウドにおいては、その倉庫というのは自社保有でもいいし、賃貸でもいいと言うものですで、このポイント
何が間違いやすいのかというところは、次のAZUREに当てはめた例で考えていきましょう。
次パブリッククラウドです。
パブリッククラウドは他社と共有の倉庫ということができます。
ですので、イメージとしては下に書いた図のように、複数の入り口があって、それぞれの入り口を違う会社で共有し合っているということが
できます。
最後がハイブリッドクラウドです。
ハイブリッドクラウドは基本的にはパブリッククラウドとプライベートクラウド、この2つを合わせたものということができます。
ですが、厳密にハイブリッドクラウドはこういったものという定義があるというものではなく、パブリッククラウドとオンプレミスを組み合わせたもの
もハイブリッドクラウドというところも頭に入れておくと良いかと思います。
実際の試験においてはちょっとしたポイントにはなりますが、ハイブリッドクラウドが正解になるような問題はあまり多くはありません。
何でかというと、この間を取り持ったようなものですので、それに比べれば特長が際立っているプライベートクラウドであったり、パブリッククラ
ウドの方が選択肢として挙げやすい問題として出しやすいというのが背景として挙げられます。
このあたりは実際の問題を解いていきながらイメージを固めていきましょう。
ではここからAZUREに当てはめてプライベートパブリックハイブリッドの3種類について学んでいきましょう。
まず前提としてオンプレミスから見ていきます。
オンプレミスは自前のデータセンターということができます。
もう少し具体的には、自社の会社自分の会社の中にパソコンをたくさん積んだデータセンターがあるといったイメージになります。
これに対してクラウドという言葉が付くように、プライベートクラウドパブリッククラウドハイブリッドクラウドにおいては、インターネットを使ってデータセンター
に接続するという形になります。
そしてプライベートクラウドの場合は、そのクラウド環境外部にあるデータセンターというものが自社専用というところがポイントになってきます。
そして先ほどお伝えした間違いやすいポイントですね。
ここを押さえておきましょう。
自社保有か賃貸かというところ、ここを押さえておきます。
プライベートクラウドにおいて、賃貸で自社専用のデータセンターを持つというのは、これはAZUREのサービスを使うようなものというイメージで捉え
ていただいて問題はありません。
ですが、実際はAZUREではパブリッククラウド、すなわちいろんな会社が同じデーターセンターを共有して使うと言うのが一般的なんですが、
自分の会社自前でデータセンターを整えるのではなくて、どこかから賃貸をしてプライベートとして自社専用としてそのクラウド環境を整えること
もできるというところは押さえておきましょう。
つまり、何が間違いやすいのかというと、プライベートという言葉から自分の会社で保有することをプライベートであると思ってしまうこともあり
ますので、そうではないと賃貸もあり得ますよというところは頭に入れておきましょう。
次パブリッククラウドについてみていきます。
パブリッククラウドはデータセンターを他社と共有ということで、これは一般的に一番多いAZUREなどを使ってサービスを使っていくパターンとなり
ます。
網代においては、特別に自社専用ある会社専用のサーバーを準備するといった形にしない限り、データセンターは他社と共有して使っていくという
形になります。
ですので、AZUREはパブリッククラウドのサービス形態であるということが言えます。
そして最後、ハイブリッドクラウドにおきましては先頃と同じように、パブリックとプライベートこの2つを組み合わせたもの、もしくはパブリックとオンプレミス
を組み合わせたものと言うことができます。
で、それぞれの実際の使用例については、この次の講義でお話をしていきますので、そこでの話を通じてもう少しイメージを固めていっていただけれ
ばと思います。